# 改进思考
优秀的应用商店要求，足够的快【性能要优化好】，足够的好用【安装、卸载、搜索、评论、美观】、足够的强大【能够查找网络上的开源应用，在商店没有上架的情况】  

**评论问题**
现在好像没有评论，应该是没有专门的后端问题。Deepin的后端使用Go开发，性能足够好，能扛得起大批量用户。        
论坛使用PHP就够了，但是应用商店面向今后海量用户的流量，可能Go更适合一点。   
官网还可以弄一个专门的应用主页，简单的Web开发，写好基础的模板之后，然后分析包仓库的数据自动生成数据。   
如果能够像GooglePlay那样在web端调用起来，那就更好了。另外一方面，如果【星火商店】能够打包成AppImage格式，并且数据存储路径不变，那就更好了。       
点赞、踩以及星级评价设置。并且可以让开发者设置邮件，接收邮件提醒。    


**主题设置以及一键换肤**        
多主题切换，目前只有亮色和夜间，可以加上多主题设置。    
如果能像安卓APP那样更换皮肤，就样就更了不起了哈哈。 
社区主导的开发会更有活力，可以尝试一些有趣的事情。  
字体切换以及字体大小设置，很多应用都可以设置字体，可以设置字体大小。    


**用户登录设置**        
不知道有没有用户登录的机制，如果有的话，将用户安装的包记录下来，下次用户登录能够查看历史安装，就不用一个个搜索了。      
甚至有的比特币钱包，使用随机字符串作为标志，这样对用户隐私保护更强大。  


**隐私保护**        
隐私声明，一个优秀的开源团队必然是不侵害用户隐私的，说清楚需要哪些用户数据，以及使用账号的优势与危险。      
作为Linux，不仅要推广应用，还要推广其理解，构建更好的社区。         
仅仅尊重隐私是远远不够的，还要告诉人们如何保护隐私，普及隐私保护的知识。很多系统、应用都在搜集用户信息。    
用户在互联网上像脱光了一样。要有一个专业，专门来介绍这方便的知识，软件、工具、站点、账号密码。  


**装机必备小工具**      
开发一些有趣的小工具商家商店，垃圾清理，内存加速，电脑资源占用，轻量级浏览器。          
数据库客户端，IP查询，好用的词典查询、图片处理、美观强大的PDF阅读器。     


**论坛建设**        
论坛阵地，有一个产品就可以有一个相应的论坛，产品的流量能够转化为论坛的流量，能够接受用户反馈。      
一个强大的后端开发是必须的，数据处理、接口编写，要能够支持大流量。  
应用投递板块【允许检索】，商店使用问题反馈【哪些BUG、哪些优化项】、商店开发维护版权【后续的计划】       
应用开发板块【紧迫的应用，个人开发者在开发的应用】      
Demo展示板块【简单的Demo展示】分享开发经验。    
每个版权可以设置版主来维护，并且论坛可以嵌入到商店客户端上。    
把论坛建设为一个Linux应用开发协作社区。 

在这种氛围下，这种级别的平台上，不断地开发锻炼，增长我的视野，提高的技术和能力。    
接触广泛的用户群体，不会被公司局限者。如果做的好，就全职做这些事情。        
【全职做开源，一定要足够的优秀，不然会被人看不起，会被人看做吸社区血的懒虫】        

**用户Demo**
用户自定义上传，像coolpak那样允许用户自定义上传，分享自己开发的应用。【短期内不可能，而且有很大的风险】每次下载都需要提示警告。     
完善的应用可以直接传商店。小工具、小demo可以单独上传到这里，并且可以预览源代码。方便其他人学习。        
可以在页面顶部放几个轮播图，或者新闻列表页面，这样用户可以让用户知悉谁谁谁开发了好的应用。          
甚至这个demo模块，可以作为用户上传分享的客户端，一个论坛，可以发布帖子、浏览帖子【也可以将这些功能单独剥离到web上，或者客户端webview内嵌】。          

**构建应用开发社区**        
商店贡献指南，写好商店的源码分析，简单的几个文件，写清楚的话，能让别人好贡献。 应用打包教程，包维护发布。            
Linux应用开发wiki及指南，整个的DTK安装、配置、使用说明，甚至是原理分析。C++基础知识，Qt基础知识，Linux开发知识。就是整个应用开发技术的积累。        
构建一个操作系统生态需要巨大的技术知识积累，Linux的文档丰富、桌面稳定、API强大，诞生了众多的应用和一些列的开发者。          
同样的，Linux想要做到这些，也需要构建一系列的积累，开发规范、IDE集成（调试、编译一体化）、组件库（预览、使用）、技术文章（Linux、Qt、C++实战）。    
培养一系列的相关人才，翻译、社区维护、运营、应用维护、开发者。开放免费的线上教授课程，教授新人怎么去开发应用。【这个需要有经验的高手】  
并且给予优秀的新人奖金激励【有钱了才能做到】，教授过程中布置作业，布置毕业设计。    

付费的书籍，付费的商业应用，Windows下好用的开发工具和SDK都是其他人、其他公司商业化的技术知识积累。      
开源社区需要有自己的技术知识积累，一旦做好了，会有非常多非常多的人受益于此。    

资源、技术、人才积累足够时，就能去攻克Linux桌面的痼疾，应用缺乏就去开发有需求的应用、字体显示有问题就花钱购买一个专门的字体设计【要很多钱很多钱，微软花了200万美刀】。      
解决驱动问题，不奢求达到Windows驱动支持的地步【人家是桌面霸主，厂商必定支持的】，像苹果那样还是能做到的。支持一两个专门的机型【性价比高，用的人多】。   
并且可以建立专门的应用开发召集页面，个人开发者发布开发需求，需要哪些人写清楚，招募社区用户贡献力量。    

与Qt解耦合的C++基础库开发。C++标准库缺了很多东西，真要开发应用远远不够，所以轮子得自己造。  
数据库操作库，现有的太难用了，好用的要付费，Qt的数据库操作很慢，并且与Qt耦合严重。  
office操作库，Excel、PPT、Word 操作，现有的过时了很难用，要做成像Python相关库那样的简单易用。   

**Linux非常紧缺的生态**
Linux的桌面远远不如Windows，就像现阶段Windows的服务器开发时不如Linux的，所以想要使用下去，与大多人兼容，那么与Windows系统的交互必不可少。
Linux缺乏像Windows Remote desktop access 一样好用的服务端，文件传输已经有SMB了，这是高手逆向工程的成果。
我能力提高之后，就一个RDP服务端，让Windows可以无缝访问这个。优化传输速度和画面质量，并且允许多用户同时登陆使用。	


**盈利问题**        
开源与盈利并不冲突，有盈利能够更好地活下去，但不能违背开源的本意，大众参与回馈大众。并且盈利会跟捐献有冲突，短期内不用考虑盈利。    
盈利需求会有种种商业化的问题，给了钱就是客户，就要提供完善的服务，就会有争端以及利益纠纷，绝对不可能像非盈利组织那么纯粹。  
没有盈利就不可能招揽足够优秀的人才，无法购买足够优质的服务。并且，这种开源社区架构，所有的盈利入项出项全部要透明化，才能取信于人。  
应用商店的盈利方式，最明显的盈利就是付费应用，优质的付费应用、专业性应用一定会有人为之付费，但是这个很难靠社区运作来维系。  
有资源了还能举办活动，开发某个应用的奖金，给社区开发者购买好的机器和书籍。印制Logo售卖T-shirt。       
并且有盈利，可以给商店前几名的个人开发者应用发放奖金，激励优质的开发者。    
在社区发放需求榜，用户投票，优先的投入资源开发，用户可以捐献，开发者可以拿到奖金。  
有钱、有人、有强大的技术积累、有活力，这样才是一个强大的社区，能够带来正向的风气。  
